# Labaratory work III
Данная лабораторная работа посвещена изучению систем автоматизации сборки проекта на примере CMake.
# Progress of work
Перед началом выполнения лабораторной работы рекомендую заранее настроить рабочее пространство. Для этого необходимо как минимум копировать репозиторий с помощью ```git clone```, а также воспользоваться командами ```alias ...``` и ```export ...``` для работы с редактором и переменными соответственно.

```bash
$ git clone https://github.com/tp-labs/lab03.git
$ export GITHUB_USERNAME=<имя_пользователя>
$ export GIST_TOKEN=<сохраненный_токен>
$ alias edit=<nano|vi|vim|subl>
```

Затем приступаем к выполнению непосредственно самой работы. По ходу работы я буду давать необходимые уточнения и комментарии. Я сознательно решил не делить выполнение на 3 "стадии", как это указано в репозитории с [заданием](https://github.com/tp-labs/lab03) на GitHub. Некоторые пункты бы содержали слишком мало информации, чтобы выделять это как отдельную задачую Поэтому выполняем все последовательно и по порядку.

```bash
$ cd lab03
$ ls
CMakeLists.txt    formatter_lib            LICENSE      README.md           solver_lib
formatter_ex_lib  hello_world_application  preview.png  solver_application
```
Удостоверимся в правильности и целостности скопированного репозитория. Для этого с помощью команды ```cd ...``` перейдем в репозиторий и пропишем команду ```ls``` без аргументов. Затем приступим к изменению/добавлению CMakeLists.txt файлов. Корневой такой файл уже существует, но в конце нам нужно будет его отредактировать. Вначале добавим новые файлы в каждую из директорий.

Чтобы не прописывать постоянно команду ```cd ...```, будем использовать редактор и команду ```nano ...``` (```edit ...``` усли проводилась настройка рабочего просмтранства) с указанием где нужно создать файл CMakeLists.txt. Также можно использовать команду ```cat >> ...``` как указано в [Tutorial](https://github.com/tp-labs/lab03). Мне она кажется не совсем удобной, поэтому временно откажемся от ее использования. Перейдем к созданию файлов.

```bash
$ nano formatter_lib/CMakeLists.txt
```
```text
cmake_minimum_required(VERSION 3.4)
project(formatter)

add_library(formatter STATIC formatter.cpp)

target_include_directories(formatter PUBLIC ${CMAKE_CURRENT_SOURCE_DIR})
```

